Très bien, nous sommes là.
Cela nous a pris un peu de temps, mais nous sommes ici à Composition API,
et il est temps de parler de la toute nouveauté de View3.
La première chose que je tiens à mettre en garde en ce qui concerne l'API de composition est que
même s'il a été introduit dans View3,
il existe en fait des moyens de l'utiliser sur View2.
C'est donc l'une des choses sur lesquelles l'équipe a essayé de travailler très dur,
c'est que même s'il existe certaines optimisations de performances
et les améliorations dactylographiées fournies avec View3,
dans son ensemble, en matière de parité des fonctionnalités,
l'équipe a en fait travaillé très dur pour essayer de le garder aussi
fondamentalement compatible entre eux autant qu'il est humainement possible,
parce qu'ils connaissent souvent des gens,
lorsqu'ils travaillent sur des applications d'entreprise,
autant les développeurs aimeraient être à la pointe de l'outil,
la réalité est que la plupart du temps, nous n’avons tout simplement pas le temps de le faire.
Ainsi, plutôt que de laisser les développeurs se sentir exclus du fait qu'ils pourraient vouloir
de réécrire leurs composants à l'aide de Composition API,
nous avons essentiellement des plugins qui vous permettent de vous connecter
l'API de composition dans View2.
Encore une fois, bien qu'il s'agisse d'une fonctionnalité View3,
sachez simplement que vous pouvez l'utiliser dans View2,
il vous suffit de regarder dans le plugin.
D'accord. Alors Composition API, parlons-en.
Alors vous vous souvenez de ce diagramme de cycle de vie dont nous avons parlé plus tôt ?
Ici, vous remarquerez en bleu qu'il y a
un hook de cycle de vie très spécial appelé Setup.
La configuration a donc une signification très particulière pour nous dans View, car pourquoi ?
Chaque fois que vous voyez le mot-clé de configuration,
le crochet du cycle de vie, vous êtes essentiellement
assuré que vous utilisez l'API Composition et pensez
c'est l'une des raisons pour lesquelles le diagramme ici le met entre parenthèses.
C'est parce que comme on peut le voir ici,
avant la fonction de configuration, il n’y a rien d’autre.
C'est donc ce qui est intéressant avec l'API Composition, c'est qu'elle
se produit avant l'API d'options.
Alors qu’est-ce que cela signifie réellement ?
Nous jetons donc un œil à notre code.
Je vais sauter dans la cour de récréation pour que nous puissions simplement
genre de code quelques trucs sans gâcher, dis, je t'aime,
allez dans la cour de récréation, puis nous exécuterons mpn dev.
Boom.
Nous avons une application Pokedex et elle fonctionne.
D'accord.
Alors allons-y et voyons ce qui se passe ici.
Oh, pour une raison quelconque, le dossier lui-même n'a pas été ouvert.
Et voilà.
Alors fermez ceci, fermez ceci.
Nous sommes dans la cour de récréation en ce moment.
Si nous jetons un œil à notre app.view,
vous remarquerez ici que nous effectuons une récupération,
et nous faisons tout cela à l'intérieur de la création.
Maintenant, j'ai mentionné que la fonction de configuration
se produit avant le démarrage.
Donc en fait, si vous pensez aux fonctions asynchrones,
ils devraient vraiment être exécutés dans la fonction de configuration,
parce que c'est son premier point de départ
un peu comme le cycle de vie des composants.
Alors à quoi cela pourrait ressembler, c'est que nous
aurait une fonction de configuration qui se trouve ici en haut.
Et la raison pour laquelle je pense qu'il est important d'organiser votre code
de cette façon en mettant la configuration au sommet
c'est parce que tout le reste en dessous n'existe pas.
Et c'est utile d'y penser de cette façon,
c'est que, ah, oui, c'est ce que je fais à l'intérieur d'ici.
Maintenant, ce qui rend l'API de composition particulièrement
unique quand il s'agit de voir, c'est que tout à l'intérieur d'ici
est vraiment du JavaScript vanille.
Donc en d'autres termes, il y a tellement de choses que nous ne pouvons pas dire,
oh, données, fonction, retour, comme Pokedex,
comme si tout ça avait disparu.
Parce que pourquoi ?
L'API de composition concerne, disons, je suppose que nous allons
appelons cela liberté et flexibilité.
L'un des avantages de l'API Options
est qu'il fournit un moyen très cohérent pour vous d'ajouter des éléments.
Voici où vont mes données, voici où vont mes méthodes,
voici où vont les propriétés de mon ordinateur.
Mais au fil du temps, à mesure que les utilisateurs ont fait évoluer leurs applications
et les composants, il y a des moments où les gens ont trouvé
qu'ils voulaient réellement regrouper les choses en fonction
à leurs préoccupations et peut-être trouver des moyens
d'organiser leurs codes de différentes manières.
Et l'API de composition vous permet de le faire.
Mais ce que cela signifie, c'est que c'est une mêlée générale
en ce sens que vous devez tout organiser vous-même.
Donc, dans le cas de la configuration, commençons
avoir une variable de nom réactive dans ce cas
pour la région de Pokémon que cela suit.
Donc la première chose est de se rappeler,
c'est du JavaScript vanille.
Nous devons donc maintenant déclarer les variables manuellement.
Alors const, voyons, région, nom, ça va conto.
Super.
Maintenant, voici le problème.
Quand nous regardons réellement cela, regardons
regardez à l’intérieur des DevTools et regardez notre application.
Nous verrons ici que rien n'existe pour le moment.
Seul le Pokedex apparaît.
Et la raison en est qu'une fois que vous êtes
à l'intérieur de la configuration, Vue ne fait aucune magie pour vous.
Vous devez en fait commencer à être très explicite sur ce qui se passe
se passe.
Alors, le truc à propos de l'API de composition
est-ce qu'à l'intérieur d'ici, Vue ne fait aucune magie pour vous.
Contrairement à ce qui se passe lorsque nous sommes à l'intérieur de données et de méthodes
où tu peux simplement appeler le décontexte
et il sait, comme ça, que Pokedex
sait qu'il faut entrer dans les données pour aller chercher le Pokedex,
genre, à l'intérieur d'ici, tout est comme, OK,
vous voulez la liberté, voici la liberté.
Et alors, qu’est-ce que cela signifie ?
Cela signifie qu'à la fin de l'installation,
nous devons en fait renvoyer n'importe quoi manuellement
nous voulons exposer.
Et à première vue, cela peut paraître un peu redondant, non ?
Vous vous dites, attendez, pourquoi voudrais-je faire ça ?
Eh bien, parce que ce que vous voyez maintenant dans DevTools
c'est que, vérifiez-le, le nom de la région apparaît.
Et la raison en est que lorsque vous écrivez
le JavaScript ici, vous avez probablement
vous ne voulez pas que tout soit exposé à votre composant.
Il y a des moments où certaines choses peuvent être dites privées.
Et il y a des choses où tu fais des calculs
qui ne sont pas pertinents pour le modèle
au reste du composant.
Et pour que vous puissiez tout garder ici.
Et ce que vous faites ici, c'est que vous le rendez.
Et donc quand vous le retournez, maintenant c'est en fait
quelque chose auquel vous pouvez réellement accéder.
Disons qu'à l'intérieur de cette méthode créée,
maintenant, cela peut être, comme, enregistrez this.regionname.
Et donc nous verrons maintenant à l'intérieur d'ici, voilà.
Le hook de cycle de vie créé a désormais accès aux données
que nous avons configuré dans setup.
Je ne voulais pas faire ça, mais c'est comme ça que ça s'est passé.
D'ACCORD.
Donc la question ici est, d'accord, eh bien,
Je veux pouvoir exécuter une fonction asynchrone à ce stade.
Et donc votre premier réflexe pourrait être du genre : eh bien, OK,
cela a du sens.
Ce que nous allons faire ici, c'est que nous sommes
je vais créer une const de pokedex.
Et nous allons simplement copier cette fonction d'attente.
Et puis nous veillerons simplement à ce que la configuration soit asynchrone.
Crée ceci comme une attente.
Et puis nous rendrons le pokedex ici.
Et gardons cela par ordre alphabétique.
Et puis tu pourrais, OK, et puis puisque nous le rendons
de toute façon, vous n'avez pas besoin de définir les données deux fois.
Alors voilà.
Et puis nous n'avons même plus besoin de cette méthode,
c'est vrai, parce que nous venons de le refactoriser.
Et puis, eh bien, nous ne sommes même pas, nous sommes
je fais ça à l'intérieur d'ici.
Alors en fait, maintenant que j'y pense,
nous pourrions simplement dire, nous devons simplement supprimer cela.
Et puis, idéalement, nous pourrions simplement dire ceci.pokedex.
Nous devrions donc voir le nom de la région et le pokedex apparaître.
Mais tu vas voir une vue qui te crie dessus
d'une manière assez importante.
Et je voulais montrer cette erreur parce que la plupart du temps,
ce ne sera pas quelque chose que vous rencontrerez.
Mais surtout quand tu débutes
et vous voyez cette erreur, c'est probablement
ça va être un peu déroutant, parce que vous êtes
je vais regarder ça.
Et si on le lit, il est dit que la fonction de configuration
a renvoyé une promesse, mais aucune limite de suspense n'a été définie.
Et ça fait beaucoup de mots, non ?
Vous vous demandez, qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, juste pour vous dire, qu'est-ce que le suspense ?
Nous regardons donc à l’intérieur des documents.
Le suspense est un autre composant intégré
c'est expérimental actuellement avec vue.
Et l'idée derrière tout ça est que c'est
essayer de nous aider à mieux décharger les performances lorsque
il s'agit d'options asynchrones.
Donc, dans le sens où vous chargez quelque chose
de manière asynchrone, vous pouvez avoir une solution de repli.
Donc, la façon dont ce code fonctionne, comme vous pouvez le voir ici, est la suivante :
faites, faites, vous pouvez voir ici.
Donc, vous chargeriez un, vous déposeriez votre composant suspense.
Et vous diriez, OK, c'est mon tableau de bord
que je charge un tas de choses asynchrones.
Mais au cas où ça échouerait, ou franchement, ce n'est pas encore prêt pour moi,
Je vais continuer et revenir à ce modèle.
Cet intact devrait vous paraître familier, car plus tôt,
nous avons parlé de machines à sous.
Et voici donc cette solution de secours vslot.
Et cela est déjà défini sur la composante suspense.
Et donc ce que vous finirez par voir sur la page
c'est que vous verrez le chargement en premier.
Et dès qu'il est prêt, la vue s'affichera automatiquement
passez-le au tableau de bord.
Et donc c’est vraiment très utile.
Mais l'essentiel ici, c'est de comprendre,
cependant, surtout à ce stade de l'enregistrement,
c'est que c'est expérimental.
C'est pourquoi, en ce moment, nous sommes
je ne vais pas entrer dans les détails sur la façon de l'utiliser
et ce genre de chose.
Gardez un œil sur la documentation si vous voulez jouer avec.
Mais sache que ce sera probablement
un élément clé de nombreuses approches-cadres
à l'avenir, comme beaucoup de cadres
nous essayons de trouver de meilleures façons de rendre le rendu côté serveur
différentes choses et comment améliorer les performances lorsque
il s'agit de charger du JavaScript sur une page, etc.
Mais quand il s'agit de notre erreur,
la raison pour laquelle c'est un problème à ce moment précis
c'est parce que si nous y réfléchissons à partir de l'arbre lui-même,
l'app.view est le composant racine de tout.
Vous ne pouvez donc pas vraiment suspendre votre composant racine
dans un état de néant.
Cela ne marche pas.
Et donc, que devez-vous réellement faire, dans le cas où vous
il faut vraiment faire des opérations asynchrones
dans Composition API, c'est ici que vous
besoin de le mettre dans un composant.
Parce que app.view a essentiellement besoin
être dans un état stable.
C'est comme, OK, je sais où tout se trouve.
Et puis ce composant ici va faire des choses.
Je vais m'y accrocher et lui donner une sauvegarde.
Et puis je peux faire autre chose ici.
Mais si nous suspendons app.view, tout cela, en gros,
comme, à cause du fonctionnement des opérations asynchrones,
cela risque juste de le corrompre.
C'est pourquoi nous n'exécutons pas de configuration asynchrone
au niveau racine sur app.view.
Donc, montrer comment cela fonctionne est donc
nous allons continuer et créer un composant appelé
Pokédex.
Et c'est là que nous allons avancer
et ensuite nous aurons notre balise de script.
Et nous aurons notre modèle.
S'il se complétait automatiquement, parfois
Emmett n'est pas coopératif avec moi.
D'accord, super.
Alors allons-y et répartissons cela en deux colonnes.
C'est donc plus facile à suivre.
Nous allons continuer et apporter cette requête asynchrone
juste ici.
En fait, nous pouvons importer l'intégralité du bloc de script.
De quoi je parle ?
Apportez le tout, ce qui est génial.
Et puis cela signifie que ce bloc de script est en fait
n'est plus nécessaire sur cette application.
Même si, en réalité, nous avons besoin d'un bloc de script
parce que c'est pourquoi nous devons réellement importer notre Pokedex.
Donc Pokedex de composants.pokedex.view.
Et puis nous pouvons l'enregistrer sur les composants.
Et puis nous avons Pokedex comme ça.
Vous avez une confusion dans le nom du fichier.
Avons-nous une confusion dans les affaires ?
Oh, nous le faisons.
J'ai refait ça.
Merci d'avoir capté ça.
C'est parfois le problème avec le changement de contexte.
OK, donc à l'intérieur d'ici, nous aurons notre modèle ici
pour la pré-récupération.
Nous n'avons même plus besoin de ce bouton.
Donc tout ce que cela va faire, c'est restituer cela sous forme de pré-blocage.
Je veux dire, nous pouvons prendre ça ici, et ensuite nous
Obtenez le Pokedex comme ça.
OK, alors jetons un coup d'œil et voyons si cela a fonctionné comme prévu
nous le voulions.
OK, donc tout d'abord, nous verrons
que lorsque nous examinons cela en ce moment,
ça nous crie toujours dessus.
Mais nous voyons en réalité quelque chose rendu,
contrairement à avant.
Et c'est parce que dans ce cas précis, c'est vrai.
Nous avons encore besoin de la composante suspense à ce stade.
Et donc comme je l'ai dit, nous allons juste
pour en couvrir une utilisation de haut niveau.
Nous n’allons pas plonger profondément dans le suspense en tant que composant.
Parce que encore une fois, si nous y réfléchissons du point de vue de la vue,
est-ce que ce point de vue dit, je ne sais pas encore quoi faire avec ça.
Alors s'il vous plaît, donnez-moi une sorte de solution de secours
pour qu'au cas où cette chose plante complètement,
nous n'avons pas ce composant suspendu qui est
je ne ferai rien.
Nous apportons donc notre composant suspense,
et nous disons : OK, c'est ce que je veux que vous rendiez.
Mais au cas où ça ne marcherait pas, voici
la solution de secours où nous dirons charger les données Pokedex, juste
comme ça.
Du suspense, du suspense, du suspense, oui.
Oui, je le sais déjà.
OK, alors redémarrons le serveur très vite
pour être sûr qu'il n'y a rien de bizarre qui soit bâclé.
Vous n'êtes pas obligé d'importer du suspense ?
Non, importez.
C'est un peu comme la composante globale.
C'est juste un composant global qui est enregistré.
Maintenant, qu'est-ce qui est bizarre ?
Oh, j'ai oublié, ouais.
OK, donc à l'intérieur d'ici, tu penses, ah,
J'ai bien fait le suspense, non ?
Je l'ai fait à l'intérieur de mon composant parce que je lui ai donné une solution de repli.
Mais cette approche ne fonctionne pas car si on y réfléchit
d'une autre manière, cela se produit au niveau de l'enfant.
Et si nous regardons à nouveau les erreurs,
il dit en fait que la limite du suspense a besoin
à trouver à l'arbre parent.
Parce que si on y pense autrement,
tu te souviens comment on faisait le vif ?
C'est le même genre de concept où
tu veux que le vif se passe réellement en haut
pour quelque chose comme le suspense parce qu'il sait quoi gérer.
Donc si je continue et supprime à nouveau ce truc,
cette fois, nous pouvons effectivement dire que nous aurons une composante suspense
ici qui restituera ensuite le composant Pokedex
quand c'est prêt, sinon revenez à ce texte.
C'est en fait ce qui se passe ici.
Et une fois que nous avons fait cela, c'est parti.
Maintenant, tout fonctionne comme prévu.
Et encore une fois, l’API du suspense est expérimentale.
Mais ce modèle mental d'avoir la capacité
pour suspendre votre composant puis le faire éteindre
avec une sorte de solution de repli, c'est quelque chose
cela va être plus populaire avec les Frameworks
et pas seulement Vue.
Et donc quelque chose que je voulais que vous gardiez tous à l'esprit
quand il s'agissait de ça.